♪ベース音楽の演奏♪
♪
ピーター・ツォイ:こんにちは、「空間的相互作用のためのデザイン」へようこそ。
私の名前はピーターで、アップルデザインチームのデザイナーです。
同僚のアリアン、テイラー、ライナス、ペドロと一緒に、空間的相互作用の設計にどのようにアプローチするかを導くいくつかの考慮事項を共有することに興奮しています。
AirTag、HomePod mini、iPhoneのインタラクションを作成する際に学んだ教訓を共有し、独自のインタラクションを設計する際にこれらの原則を適用するのに役立つヒントやコツを提供します。
始めましょう。
私たちのデバイスが進化するにつれて、私たちがそれらと対話する方法も進化しています。
初期のコンピュータはキーボードのみを使用して操作され、インターフェイスは完全にテキストベースでした。
ユーザーは抽象的なコマンドを暗記し、矢印キーに頼って画面上を移動し、意図を表現しました。
今日では、ほとんどの人はグラフィカルユーザーインターフェイスとマウスと一緒にキーボードを使用しています。
これらの革新は、抽象化の層を取り除き、人々がマウスを使用してポイント、クリック、ドラッグして、より直接的に意図を表現することを可能にしました。
その後、マルチタッチはデジタル世界を人々の指先にもたらし、さらに別の抽象化の層を取り除き、人々が自分の音楽、写真、モバイルウェブに触れることを可能にしました。
今日は、単一のデバイスの境界を超えた相互作用のクラスと、最新のAppleデバイスの機能を使用して、ユーザーが物理的な環境とより直接的に対話できるようにする方法について話したいと思います。
これらの相互作用のいくつかは、携帯電話を持ったり、支払い端末の近くで時計を見たりしてコーヒーの代金を支払う方法など、すでに身近に感じるかもしれません。
または、携帯電話の近くにあるときにケースを裏返すだけで、AirPodsのバッテリー残量をすばやく確認する方法。
これらの人間規模の相互作用（近くのデバイス間で起こるもの）は、抽象化のレイヤーを削除し、ユーザーが周囲とより直接的に対話できるようにする機能を備えています。
また、最新のApple製品のU1チップによって空間認識が強化されたことで、AirTag、HomePod mini、iPhoneにより有能で応答性の高い体験を提供することができました。
そして今、新しいAPIとiOS 15で構築したサードパーティのハードウェアと対話する能力のおかげで、このような体験を自分の製品にもたらすことができます。
これらの相互作用を設計する際には、距離と能力を考慮し、継続的なフィードバックを提供し、物理的な行動を受け入れることが重要であることを学びました。
すぐに飛び込みましょう。
iOS 13では、共有シートに空間認識をもたらすことで、コンテンツの共有をさらに簡単にしました。
誰に直面しているか、または物理的に近くにいるかに関する情報を使用し、通信の頻度と最新性に関するデバイス上の知識を組み合わせることで、デバイスは誰と共有しようとしているかをインテリジェントに予測できます。
これは、空間認識でアプリの既存の機能をよりインテリジェントにする方法の素晴らしい例です。
これらの新機能を活用するために、まったく新しい体験を構築する必要はありません。
既存の機能に空間認識を組み込む場合、これらの機能はすべてのデバイスで利用できるわけではないことに注意してください。また、デザインはさまざまなレベルの機能に対応する必要があります。
共有シートを使用すると、すべてのデバイスがBluetoothとWi-Fiを使用して他のデバイスを探すことができます。
しかし、U1空間認識チップを搭載したiPhoneは、あなたが直面している、または非常に近い他の人を優先することで、これをさらに一歩進めます。
もちろん、空間認識は、既存の経験を強化するだけでなく、まったく新しい経験を構築するのに役立ちます。
次に、Arianはこれらの同じ概念がAirTagにどのように適用されるかを共有します。
Arian Behzadi：AirTagを使用すると、さまざまな距離と能力に対応するためにデザインがどのように適応できるかを紹介します。
この例では、私が気にかけているアイテムを置き忘れたと想像してください。
私は自分の足跡をたどり、それがどこにあるのかわからないことに気づきます。
私はiPhoneを使っていて、地図上のどこにあるかを見ることができて安心しています。
以前は、このアイテムの一般的な周辺にしか行けませんでしたが、今、私のiPhoneははるかに役立つスケールで私を導くことができます。
実際、私が遠くにいたときに道順を教えてくれたのと同じボタンが、近くにいるときにそれを見つけるのに役立つボタンになりました。
適切な規模でデザインの要素を拡張することは、人々がこれらの新しい能力を発見して使用するための素晴らしい方法です。
iPhoneが私のAirTagを見つけているので、私は動き回って周囲を検索するように招待されています。
接続されると、矢印が形成され、私が行く必要がある場所を直接指します。
AirTagの方向に合わせて、デザインが点灯してこれを補強します。
私たちは、この向きの方向を強調し、この方向を向いていない場合はガイダンスを提供します。
微妙な方法で、この区別も距離に基づいて拡大します。
遠く離れていると、特定の方向を向き続けるのは本当に難しいことがわかりました。
これを改善するために、私たちは実際にiPhoneが直面していると考える角度でより寛大です。
あなたが近づくにつれて、この許しはますます狭くなり、より具体的になります。
これは、AirTagに優しく案内されているときに気づかずに起こります。
最終的にAirTagの手の届くところにあると、矢印は、この小規模ではるかに効果的であるフィードバックの形に延期されます。
このデザインは、AirTagが隠れている可能性のある場所にiPhoneを渡すと、触覚的なフィードバックを強調するように変換されます。
この例では、非常に遠く離れているかミリメートル以内にあるかにかかわらず、距離に基づいてデザインがどのように変換できるかを示しました。
あなたのデザインが、私たち全員が人間として共有するさまざまな能力にどのように最適に対応できるかを考えてください。
遠くの角度で寛容になり、フィードバックの支配的な形態を小規模で最もよく機能するものに変更することを検討してください。
次に、テイラーに渡して、この種の相互作用を設計する際に、この継続的なフィードバックがどれほど重要であるかをお見せしたいと思います。
テイラー・キャリガン:ありがとう、アリアン。
私たちは、画面上の相互作用をタッチ入力に流動的かつ動的に応答させるために多大な努力をしてきましたが、この継続的なフィードバックは、あなたのデバイスがあなたの体のより文字通りの延長になる物理的な世界で相互作用するときにさらに重要です。
これらのインタラクションを通じて、適切なタイミングで適用され、振り付けされた適切なタイプのフィードバックは、設計している機能を発見しやすくし、指示を提供し、成功または失敗を伝えるのに役立ちます。
また、私たちの動きはいつでも開始、停止、中断される可能性があることを認めています。
私たちは、あなたが見て、聞いて、感じることができるフィードバックを使用して、あなたの相互作用を物理的な世界と結びつける方法について話します。
使用されるデバイスの機能に依存しますが、検討して一緒に使用する価値のあるフィードバックには複数のタイプがあります。
これらには、ユーザーインターフェイスの変更、ライトやハードウェアのインタラクションなどの視覚的なフィードバック、両方のデバイス間で調整された視覚的なフィードバック、オーディオフィードバック、および触覚フィードバックが含まれます。
また、自然な中断とキャンセル、そして2つのデバイス間の相互作用を成功させる上でこれらが果たす重要性についても話します。
まず、さまざまな種類のフィードバックが、HomePod miniへの音楽の転送を直感的で満足のいくものにするのにどのように役立つかを見てみましょう。
HomePod miniでは、複数の種類のフィードバックを使用して、iPhoneとの物理的な関係を確立し、方向性を提供し、最終的に音楽が正常に転送されたことを確認します。
私たちは、HomePodの周りに2つの個別の境界を作成し、それらの間のあなたの動きに応答することによってこれを達成しました。
フィードバックは、iPhoneが最初のゾーンに到達したときに、1番目と2番目のゾーンの間に、近づくように指示したり、インタラクションをキャンセルしたりするように指示し、最後にiPhoneが2番目のゾーンに到達したときに、音楽を確認して転送します。
フィードバックは、iPhoneが最初の距離のしきい値に達した瞬間から継続的に提供されます。
画面上では、背景のぼかしによって作成されたバナーの位置、スケール、およびモダリティは、HomePodからの距離に直接反応して流動的に増加します。
視覚的なフィードバックを設計するときは、このバナーの動きがHomePodに向かって、またはHomePodから離れる手の直線的な動きにどのように関連しているかなど、物理的な動きに関連しているように、画面上の要素がアニメーション化する機会を探してください。
触覚フィードバックは、2つのデバイスがお互いを認識していることを物理的に認識し、あなたが近づき続けることを奨励するために強さを増すことでこれを補完します。
iPhoneのフィードバックに加えて、HomePod miniはスピーカーの上部にあるアニメーションを通してiPhoneの近さを認めています。
優れた空間的相互作用は、自然な体の動きを使用して、アクションを確認するだけでなく、キャンセルします。
HomePod miniの近くでiPhoneを動かすとき、HomePodからの距離を追跡する明確で継続的なフィードバックにより、単に離れてジェスチャーをキャンセルまたは中断できることが明らかになります。
これにより、ディスプレイを見たり、ユーザーの意図をキャンセルまたは確認するために追加の画面上のボタンを必要とせずに、完全に実行できるインタラクションを作成することができました。
これらの側面はすべて、iPhoneをHomePodに近づけたり遠ざけたりするので、体の動きによって駆動され、反応します。
物理的な世界での誰かの動きと、彼らが片方または両方のデバイスで見ているもの、聞いているもの、感じているものとの関係の直接性は、空間的な相互作用を設計する際に重要です。
次に、LinusはAirTagを見つけながらフィードバックを提供するというユニークな制約について話します。
Linus Persson: HomePod miniは、豊富なフィードバックを表現することができる2つのデバイス間でフィードバックを振り付けする方法の良い例です。
これが不可能な設計では、単一のデバイスにもっと大きく依存する必要があるかもしれません。
AirTagはアイテムを紛失したときにアイテムを見つけるのに役立つので、このエクスペリエンスは非表示になっているシナリオ用に設計されています。
今回は、iPhoneの豊富な触覚、視覚、音響機能を使用して、感覚を超えて継続的なフィードバックを提供する方法に目を向けて、以前に見た発見体験を再検討しましょう。
空間的な相互作用は、それが応答し、あなたの動きに従うとき、素晴らしい感じです。
それは、微妙な動きだけでなく、大きな動きにも反応することを意味します。
iPhoneがAirTagに接続していても、インターフェイスは穏やかに回転し、私が曲がるにつれて反応し、後続しようとしている相互作用の性質を暗示しています。
これらの点は、継続的に適応する体験のための構成要素も提供します。
接続されると、私とAirTagの間の距離も表示されます。
この距離は、私がどの方向に歩いても信じられないほど正確に反応します。
それは即座に更新され、私が行きたい場所に向かって歩いているのか、離れているのかを教えてくれます。
私が歩き回ると、同じ点がスムーズに正しい方向を指し示す矢印を形成します。
この瞬間は、その重要性を示すために繊細な触覚と音を使用してさらに強化されています。
私のiPhoneが動き回ると、矢印が宇宙に浮かんでいるように感じます。
先ほど見たように、インターフェイスは私が正しい道を歩んでいる瞬間を強化します。
紛失したAirTagの方向を向くと、画面が大胆に点灯し、矢印が所定の位置にスナップするのを感じ、聞こえます。
すべてのステップと微妙なターンに反応することで、デザインは私と私がいる空間と密接に結びついているように感じます。
空間的な相互作用を設計するときは、人々が自分の動きをデバイスで経験するものとどのように結びつけるかを検討してください。
特定の動きに留意した方法で、行動とフィードバックの間の明確なリンクを作るようにしてください。
矢印のすぐ前に、私の手に脈打つ点があります。
このパルスのペースは、私が近づくにつれて回復し、触覚はそれとともによりきつく、より鮮明になります。
この方向から離れると、パルスが止まり、インターフェイスが私を導きます。
AirTagから十分に離れて歩くと、矢印が分解して信号の損失をマークします。
このような瞬間のニュアンスも重要で非常に役立つガイダンスを提供します。
フィードバックが多様で予測不可能な人間の動きをどのように補完し、回復力があり、私たちの動き方に合わせて適応的に変更できるデザインを構築する方法に留意してください。
腕の手の届くところにあるとき、私たちは視覚的にこのドットをズームインし、パルスは私の動きとともに変化する継続的な触覚フィードバックに変化します。
この触覚反応は、私がどんどん近づくにつれて性格が変化します。
AirTagがあるかもしれない場所にiPhoneを動かして、それが隠れている場所をより正確に私の手を通して感知することができます。
触覚フィードバックははるかに効果的な仕事をするので、私たちは経験のこの部分に音を使用しないことに注意してください。
継続的なフィードバックと同様に、デザインは、触覚、サウンド、ビジュアルが感覚を超えて協調してどのように連携するかに留意する必要があります。
私たちが世界で見て、聞いて、感じるものを1つの全体的な経験として知覚する方法に似ています。
インタラクションを設計する際には、各形式のフィードバックのさまざまな強みと、それらをどのように一緒に使用できるかを考慮することが重要です。
物理的な動きに結びついた継続的なフィードバックの視覚的なレイヤーを提供し、追加のフィードバックを使用して、インタラクションの重要な瞬間を強調します。
触覚と音を慎重に適切なレベルで使用し、反復可能な原因と結果で、何が伝達されているかを明確にします。
このようにフィードバックを扱うことに加えて、あなたのデザインは物理的な行動を補完することを覚えておいてください。
そして、これについて話すのは、私の同僚のペドロです。
ペドロ・マリ：HomePodの場合、空間認識を使用して、スピーカーを選択する作業をより自然にします。
多くの場合、私は音楽を聴いていて、それをiPhoneから近くのより良いスピーカーに移動したいと思うでしょう。
以前は、この曲を別のスピーカーで再生したい場合は、AirPlayリストに入らなければなりません。
このリストでは、私のスペースにある他のすべてのデバイスは、私の近くにあるかどうかにかかわらず、均等に表示されます。
しかし、私が本当に興味を持っているのは、この特定のHomePodです。
この新しい人間規模のインタラクションにより、画面上のUIをナビゲートしたり、画面と対話したりすることなく、最終的にこのHomePodに曲を転送することができます。
私たちは、音楽が転送されようとしていることを示すために、HomePod自体に関する視覚的なフィードバックを提供します。
光は私の動きによって正確に変調し、近づくにつれて強度が増し、離れるにつれて縮小します。
そしてもちろん、転送の最終的な確認は、スピーカー自体から再生される音楽です。
物理的な行動を受け入れることによって、以前は無形の経験は、今では完全に有形、内臓、本能的に感じられます。
独自のインターフェイスが、オプションの抽象的なリストではなく、自然な物理的な動きをサポートする方法を考えてください。
あなたの経験とデザインは、手元の物理的なタスクに従うようにしてください。
また、「これ」と「それ」の概念が最終的にどのように使用して、私たちの考え方に沿ったより自然な体験を生み出すことができるかを検討してください。
両方のデバイスで迅速かつ継続的なフィードバックを提供するようにしてください。
具体的には、あなたの注意が自然に引き寄せられる場所であるため、アクションが起こっていることをターゲットデバイスで非常に明確にしてください。
同様に、紛失物を見つけるとき、私の注意は、私の周りの世界とそれが隠れているかもしれない場所に向けられることを意図しています。
AirTagから音を再生すると、空間内のその場所を即座に感じ、周囲に注意を引きます。
iPhone自体の視覚的なフィードバックに関しては、ディスプレイの境界を超えたタスクを実行するときに読み取れることを確認してください。
私たちは、周辺で表示されると予想するときに、この方法で動作するようにインターフェイスを設計することがよくあります。
たとえば、ターンバイターンナビゲーションを使用する場合、次のターンを取る必要があるタイミングと場所のタイポグラフィは、同じスペースを占める可能性のある他の通知よりも大きくて大胆です。
TVリモコンのボタンとアクティブエリアは非常に大きく、あなたの目がテレビのコントロールではなく、テレビ自体に向けられるように設計されています。
たとえば、チップを計算するためにレストランの請求書の数字を参照している可能性があると予想されるため、電卓の数字と操作ボタンは大きくて太字です。
前の例と同様に、AirTagを見つけるときに距離に使用するタイプサイズは、システムの他の部分よりもはるかに大きく設定され、UI全体が巨大な矢印の中心要素を中心に回転します。
太字の色の変化は、私の周辺で読み取ることができます。
音は重要な瞬間と状態を強化します - 私は実際に画面を見なくても歩くと距離が小さくなるのを感じることができます。
これは最終的に私がそれを使用するように、より自然なポーズをサポートします。
手の届くところにあるとき、画面が周囲になくても、触覚フィードバックは私を近づけることができます。
これらの大きくて大胆なUIの選択肢は、さまざまな能力を持つ人々が経験にもアクセスできるようにします。
デザインが複数のフィードバックモードを使用し、それぞれが明確に理解できるほど顕著であることを確認してください。
あなたのデザインは、その情報を伝えたり、主要なタスクと競合したりするためにあまりにも多くの注意を要求するべきではありません。
最後に、良い状態を強化し、空間的な相互作用を完了する過程で前向きな進歩を祝うようにしてください。
あなたの経験が補完する物理的な行動を常に考慮してください。
そして今、ピーターに戻ります!
ピーター：今日は多くのことをカバーしました。
私たちは、デバイスのコンテキストと環境を考慮すると、新規および既存のエクスペリエンスがどのようによりインテリジェントで関連性のあるものになるかを見てきました。
あなたは、レスポンシブで継続的なフィードバックが、ユーザーがこれらの新しい体験を発見して使用するのにどのように役立つかを学びました。
そして最後に、物理的な環境に注意を払いながら、デザインを周辺的に効果的に体験できるテクニックを見てみました。
空間認識がどのように簡素化し、私たちのデバイスとユーザーの物理的な環境との間の相互作用をより直接的にもたらすことができるかについて、あなたが私たちと同じくらい興奮していることを願っています。
詳細については、developer.apple.comにアクセスして、空間インタラクションのヒューマンインターフェイスガイドラインと、これらのタイプのインタラクションの実装方法に関する技術情報を確認してください。
あなたが次に何を作るかを見るのが待ちきれません。
♪